马洛拿出随身听，戴上耳机，耳边响起绿洲乐队的歌曲。他闭上眼，尽量在狭窄的座位间舒展身体。借着这动作，他用食指轻触眼镜架，“Tacete（安静）.”

一工程的咏唱后，外界声音倏地降至谷底，乐声丝毫不变。他无声地笑起来，尽管颠簸依旧，他不再被噪音困扰了。微不足道的魔术发明，他还是决定要为此写一篇论文。

他没和老师告别，没和同事告别，唯独给韦伯留了张字条。因为这不是告别，这是逃跑，是撤退，是他的学术生涯中的一次重大挫折。不像个开辟新航路的探险家，他叹了口气，更像去就任澳大拉西亚总督，流放地的监管者。

他知道自己正远离时钟塔的纷扰，以每秒六十米的速度，飞向魔术难以企及的天空。这并非因为他身为魔术师多么优秀，而是他花两个月工资买了张机票。

无论如何，他心想，新世界在召唤我。

飞机上的行程总是枯燥的，乘客们如沙丁鱼一样将自己塞进狭小的座椅，忍受数小时的颠簸，仿佛某道必要工序。等到他乘上檀香山到观布子航班，距出发已有十几小时。他昏昏欲睡，脑中乐声像嚼烂了，长时间用耳机更叫他头痛。换乘的间隙，他终于能在这度假胜地歇一歇脚。

从机场望去，深黑的雷云已经出现在地平线上，有航班正降落，不动的优雅翅膀划出无形的痕迹，像是蝴蝶停在一根树枝上，从远处看，飞机也只是大号铁鸟。如此，罔顾其力量，欣赏其美貌，他笑自己轻蔑，又感慨长途跋涉几乎让他成了另一个人。不甚理智，总是怨天尤人，浸泡在乏味和挥之不去的头痛中，一条有思想的沙丁鱼。

他都还没闻过夏威夷的雨季。

要是真有一整个澳大拉西亚给他就好了，名义上他领导新成立的远东魔术网络工作组，然而，无事可做。他清楚，不会再有更多相关实验了，从一开始，魔术网络就被限制在极小的范围内，除了原协议工作组，没多少人清楚这件事。

巴瑟梅罗，法政科的主任，事前慷慨地赠与他十分之一的专利收入，前提是真会有人用。

他的思绪又逆着洋流，逆着风，飘回到故乡，回到母校帝国理工，回到——

“真有意思，封印指定的执行者？”

这一抹红色长发，他曾在档案里见过，如今主人用皮筋简单扎起马尾辫，确是完全不同了。他曾见过她的照片，在封印指定档案里——“创造出不可思议人偶的冠位人偶师”，档案指出，“极有必要加以看管。”

这句话落入耳中的同时，赤色的影子伸手点了点他的眼镜。他顿时失去了平衡，身体微微前倾。空气中，魔力涌动，他得解除这场误会——不，他开口反驳，却发不出任何声音。

“尽情试着挣扎吧，就和你眼镜上的小把戏一样，你的所有行动都会被施加反力。你没有机会施法的，小男孩。”

苍崎橙子好整以暇地坐在一旁翻看着他的护照，又将他背包里的大小文件逐一拆开查看，她越看动作越慢。令马洛哭笑不得的，她竟然对着档案袋里的文件琢磨起来。

她用一小时仔仔细细翻阅了一遍，把文件收进随身皮包，接着翻他的包。

马洛觉得自己的腰要断了。

终于，在马洛饱含着期许的目光中，她拉开拉链，在口袋中找到了一封信，一封署名“苍崎橙子”，由她亲手寄给“小野千早”。

“我现在给你一个机会，”苍崎橙子，在空气中写下代表“火焰”的如尼文字，微微失焦的眼镜紧盯着马洛，“交待清我客户的下落，否则就把你的脑子烧成灰。我给你一句话的时间。”

魔术解除了，而符文愈发亮了起来。

“我的日文名，苍崎小姐！我母亲姓小野……”马洛用日文说道。

话音未落，他就瘫坐在地上。

“也是，你这样的家伙当执行人，未免太看不起我。”

那符文仍在空气中，闪烁明暗，马洛决定绝口不提她方才的行径，免得这女人恼羞成怒把自己真烧成灰了。万幸，万幸自己付定金时够爽快，否则今日之事真是尚未可知。

苍崎伸手拉他一把，他站直了身体，长出一口气，嘴角扯了扯，话语却脱口而出：“辛苦你来檀香山接我。”

苍崎捧腹大笑，笑过却是掏出眼镜戴上。她的语气与方才立刻判若两人：“真亏你还说得出，抱歉啦，但我实在……真是巧合？”

马洛不由得看她一眼。此刻，她更像马洛曾见过照片的那个人，脸上略带着微笑，得体的笑，温和的笑，似乎对世间万物都没什么意见。绝对是故意的。

“百分之一百巧合，苍崎，我上哪儿知道你的行踪？”

“下次记得要加敬称，我好歹是你的前辈。”

“好，好，苍崎学姐。”

“好了，好了，耽误这么久，你的飞机要紧吗？”

“我想应该没啥问题，毕竟我看着它起飞的。”

苍崎干笑两声，“我的错，不过作为魔术师，我想你总得有办法。”

办法姑且是有。

“苍崎学姐也回观布子吗？”

“对的，我在等我的飞机，一会儿登机了。”

“那正好。”

约莫半个小时，苍崎拎着行李箱走过不长的登机通道，通道末端，穿着过于宽松的白衬衫的司乘走上前，接过她手中的行李，“您的座位在哪儿？”司乘胸前别着张卡纸，上面写着：菲利普·马洛，实习生。一旁的同事时不时也看他一眼，目光或许满是新鲜感，却从未有过质疑。包括来来往往的乘客，都不对他表示惊奇或疑问。

马洛向她致以一个诚挚的笑。

苍崎橙子收起自己的登机牌，转而向头等舱座椅走去：“司乘，我需要一杯咖啡，一份牛排配薯条，黑椒酱，提前送来。”

“乐意效劳，学姐。”