航班终究是平稳抵达观布子机场。

随着橙子在停车场穿梭一阵，二人找到她的阿斯顿马丁。马洛坐上副驾，称赞一声车不错。“怎么样，你老家产的。”橙子递给他一杯速溶咖啡，马洛旋开瓶盖，狠狠灌了两口。

“车还是饮料？”

橙子愣了一下，拧动车钥匙：“都是。”

“事实上都不是，我祖上是德国人，平日里最常开保时捷。我嘛，甲壳虫。”

“那可真复古。”

“是有点。”

“我说你。”

车辆缓缓驶入坡道，驶下公路漩涡，下降到停车场底层。马洛仰着脖子，将咖啡一饮而尽

空瓶飞向无人的草地，公路两旁，青连着青，他看一眼远处城市的灯火，和橙子对了对表：往回拨五小时。

橙子看他一眼，挑了挑眉：“不是伦敦时间？”

“专心开车。我每到一处都要调时间，刚在夏威夷，就是夏威夷时间。”

橙子摇摇头，这种一丝不苟的性格有些时候也意味着难缠。她从没料到，在“小野千早”这个名字背后，是这样一个截然相反的人。

“你母亲给你起名肯定很随意。”

“此话怎讲？”

橙子噗嗤一声笑出来。

“你说日语时我也感觉到了，”此刻，二人正用英语交谈，“完全是在模仿你母亲嘛。”

“怎么了？”

“日语中男性和女性的自称是不一样的，此外还会有些别的区分。你母亲没教过你吗？”

沉默。

“看来她对故乡，也没什么眷念了。”

马洛摇摇头。

橙子摇开车窗，点起一根烟：“罢了，你得习惯一下，比如在这种场合，你得用……”

末了，直到她把车熄了火，也没给马洛讲清楚男女之间的称谓差别。她懊恼地挠了挠头发，几乎想把眼镜摘下来，又止住了。

“所以わたし和あたし到底……”

“停下，打住，别再问了！你是外国人，就用你习惯着来吧。”

橙子把烟灭了，那可称沧桑的水泥墙面又多一道焦黑的阴影。透过微弱的光，格栅门发出“吱呀——吱呀——”的抱怨。马洛几乎怀疑他们走错了，这是几处待拆废墟间的一栋楼，外观看上去很难逃离它同道的命运。仅有这栋楼间，微弱的电灯闪着白光，墙上斑驳污渍正昭示其久远又多舛之往年，而考虑到城市的历史是前进的，也很难说它就有一个光明的未来——倘若真有，定是在它自身被拆除，承载它的廊柱根根寸断，新建筑又拔地而起的时候。然而新建筑少有继承过来者的名。

“欢迎来伽蓝之堂，上三楼，”橙子做了个“请”的手势，注意到他驻足不前，“有哪里不对吗？”

马洛扫了扫脚底灰尘，大踏步走进苍崎橙子的魔术工房。

---

咖啡壶里水汽氤氲，马洛已经盯着这壶看了十几分钟，直到橙子终于放下手中文件。

“我的大老板，你可给我找了个好活。”

“刻印的部分我可以自己完成。”

“对，我清楚，我知道你是调律师。如果你一开始就报上名头，时钟塔小有名气的‘沉思者’，巴瑟梅罗的斗牛犬，我还是有所耳闻的。”

“所以你也知道，我不过是个俗人，不在乎神秘和根源。”

苍崎橙子嗤笑一声，擦了擦放在桌上的眼镜，把它重新戴上：“好吧，我就直说好了，你要做巴瑟梅罗不让你做的事情，是不是？所以才需要这具魔术礼装”

“那和委托无关吧，没有计算机的计算机科学家完全就是笑话，而我希望能够如臂指使地使用计算魔术。把魔术计算机刻进义肢不是我所能做到的，所以我特意前来拜访冠位人偶师，即便‘人造人’的神秘消退，仍能创造奇迹的人。”

“啊，你认识那样的人吗？我可是被‘封印指定’的，生活中的麻烦已经足够多了，如果无事，请别消遣我这小小人偶师……”她注意到马洛神情一变，却是没有继续说下去。

她补充道——“得加钱！”

马洛颇有些无奈地抬头看她一眼，她起身给二人各倒上一杯咖啡。调剂在后面柜子里，橙子嘱咐道，她自己那杯倒是没加任何东西。

马洛往杯子里放上三枚白糖，又倒进去不少牛奶。他等着咖啡变凉的时候，橙子看过来：“喂，这已经不能叫做咖啡了啊。”

“我喜欢它。”

橙子咂咂嘴，把自己那杯一饮而尽。马洛一口一口喝着咖啡，时不时吹吹气，他又点两下眼镜架，这一次，没有苍崎的干预，这个术式不过是小小的降噪把戏而已。他感受着口中和甜腻交织的淡淡苦味，或者说，掩盖不住的苦涩。夜晚很静，在伽蓝之堂尤其如此。

雨点渐渐布满玻璃，风忽然吹进屋内，原来是苍崎起身拉开窗户。

“其实，我也不在乎。你知道，我曾经离根源，很近很近……”

“我可不敢接这话。”

“我说完了。”橙子猛一拍桌子，半晌沉默不语，马洛就这样看着她几乎在和自己较劲。她摘下眼镜，又戴上，又摘下，把玩着镜脚。

戴眼镜的橙子知性而温和，但此刻，马洛心想，她完全是另一个名为苍崎的冠位魔术师，这样两种性格在同一个身体中，分享所有的前一刻。那么此刻又是以何为界？

“马洛家的魔术刻印，怎么样？”

橙子赶忙戴上眼镜，“你讲真？”

“绝对不假，但我要提前告知你，这东西可没你想的……”

橙子如一阵风一般起身，拉起他的手推开门往二楼走。

“成交！现在，立刻，我带你去我的制作间……”

---

三个月后。

橙子看着他指尖亮起的，短短一截魔术刻印，心如刀绞。

“所以，你是有什么隐形技巧？”

马洛笑着摇摇头，“不，这就是全部。”

橙子后悔万分：“哪怕你是第一代，这么多年怎么会只有……”

“人总要言行统一，”马洛说道，“我希望‘魔术刻印’这种闭塞的知识传承方式成为历史，所以我自己也不例外。好了，橙子前辈，我可没骗你啊。”

橙子一言不发，末了，叫他躺上手术台。

“那我们现在开始。”

“好……等一等，麻醉呢？”

橙子起初没回答，马洛听到她摘下眼镜，末了，她回答道：“在准备了。”

马洛感到自己再度动弹不得。麻醉的用途，最开始，确实只是让患者不乱动而已。

而在这之后的两小时，他可以尽情尖啸，然而灵魂和眼神的呐喊，苍崎一句都听不到。尽管如此，苍崎却也并未食言，魔术计算二号机“十月”，正随他的脉搏发出第一声啼鸣。

马洛听不到这声音，他半小时前就疼晕了。