此事发生时，“十月”还尚未完工。

马洛行走高楼间密不透风的巷弄中。

都市的死角，白日里也多半如此昏暗。路灯斜照在拐角处，更深兴许就是完全的黑了。他出门前和苍崎打过招呼，假如自己惹上麻烦，至于夜不归宿，希望看在尾款的份上能来找一找看。

他确实对这异国的城市颇感兴趣。这里的人多对他不远不近，或是听出他的口音，立刻就换了一副面貌。即便如此，这些天他仍旧不倦地行走，步调散漫，漫无目的，却始于一种执着。他执着要了解这座今后生活的城市，而要了解一座城市，必须要看她栏杆上的广告，看石板路的划痕，进而看见这座城的记忆。只有这些记忆才代表城市本身，市民生活中留下的痕迹，潜移默化地示他以城市的真相。

或者，他也可以去寻求活着记忆的指引。他新近认识的一位朋友，常在这巷子深处，是个流浪汉。吾郞平日未必常能饱腹，所以一个常来拜访，总会带一瓶酒和小食，只是口音奇怪些的外国佬，是个完美的友人。这位奇人口中的观布子，也叫马洛好奇，所以今夜，马洛要找这位朋友饮酒作乐，聊以慰藉背井离乡的不适。他的日语近些天也说得更好了，代词总有些改不过来，不过只要能解释清楚，也就不算什么天大之误。

“喂，吾郞，我带了酒。”

远在又一拐角之外，只有滴答声和回音应和着。

“睡着了？唉，我说了今晚会来……”

他迈步走向这没有光的巷弄，前方传来木屐踏地的脚步声。他感到奇怪，吾郞踏着木屐在视野外踱步，这画面似乎已叫他看见。吾郞，一个扎着武士头，平日穿木屐，像是从幕府里走出来的怪人，一个孑然一身的流浪汉，什么事叫他如此心烦意乱？

他向前走着，脚步声在拐角汇合了。

转角走出身着和服的少女，这么黑的夜，她的短发和夜一样黑，然而借着微光，他看清少女鲜艳的唇彩和苍白的肤色。他顿时不知所措，刚要开口，少女眨眼间已到他胸前，反射着皎洁月光的匕首抵住他喉咙。

苍崎，尾款。他心想。

忽略这把刀，以及嘴里淡淡的铁锈味，此情此景泛着月下的旖旎之色，那双纤细玉手，尽管随时会要了他性命，却像爱人般温柔。据说古时月光就有引人发狂的意象，他在月光下，感受到少女心中溢出的情感。

他感受到寒冷刺骨的杀意，血丝慢慢渗出喉咙，那把刀每时每刻更进一分，再进一分，唇彩就成了妆造。

马洛颤抖着不敢开口，他依旧不明白这里发生了什么。在这随时要身首异处的煎熬下，言语丧失其理性，而理性则丧失其涵义。话语是无力的，因此他更加沉默。空中的血腥味渐渐飘入鼻腔，他的思想完全被占据，卑微地低下头，视线与那深黑色的眼眸相对。

然而少女摇了摇头，抿一抿嘴，那红色淡了几分。她放下刀，撞开马洛，摇曳着向小巷外走去。

“非也，非也。”

马洛看着她走向巷口，借着背后的灯光，木屐在肮脏的路面印出的，乃是深红的痕迹。阵阵阴风吹过，他明白了那句话的含义。

不是他，杀意的对象，要杀死的人，并不是今日萍水相逢的人。

他奔向小巷的另一头，他的老朋友，舍去手脚的部分，就绽开在他眼前。血迹从墙壁两侧滴落，汇聚到他脚下。

这幅画面，外加方才的遭遇，“呕——”显然超出他的上限。他捂着脖子趴在地上干呕，许久才能起身，而后飞奔向小巷之外。

---

警察很快封锁了现场。

人来人往间，“菲利普·马洛”先生走马上任，又回到命案现场。

“对，那个手印是我的，标注一下。”

借助照灯，马洛看清现场全貌。这里每一寸几乎都被染红，仅一位死者的鲜血，就让天地变了颜色。照灯盖过了猩红色，不过他仍旧觉得自己身处血海之中。伤口已不流血了。

“半夜闲逛却遇上命案，马洛顾问也是运气不好啊。”

秋巳大辅抽着烟，上前与他搭话。

“正如你所说，秋巳警官，死者是我认识的人。”

“啊，节哀。”

他细细打量现场。血迹到处都是，几乎给墙壁刷上一层新漆，警员们正四处拍照。

“凶手切断死者四肢的时候，小心避开了血液喷射的方向，墙上血迹是自然的。看得出死因吗？”

秋巳大辅把烟头按灭，丢进空白证物袋，又递给一旁抽烟的警员。他又给自己点上根烟。

“大概是失血过多。”

“死者虽不算健壮，也是成年男性，我看不出他死前有挣扎过。进一步调查得等尸检报告了，辛苦各位这么晚跑一趟，这周的聚餐我包餐费了。”

兴许最后一句话冲淡了血腥，在这可怖现场加班的警员们不一地回应道，分内之事。马洛知道自己能做的也仅限于此，一时的冲动换来一份临时工作，结案以前，他恐怕得忙活一段时间。魔术师有魔术师的手段，然而作为新生代，他的手段极其有限。

“报告出来发我一份，我先回去了。”马洛在空白名片上写下伽蓝之堂的传真号码，将名片递给大辅，转身离开小巷。迎面吹来九月微冷的风，警察正采集地上的脚印。

他又转身回去，把秋巳警官喊到一旁。

“秋巳，咱们合作这么久，所以我给你透个底。”这是彻头彻尾的谎言。魔术总是和谎言挂钩，这一次也不例外。

“你讲就是。”

“我在案发现场见到一个穿和服的少女，齐肩短发，喜欢鲜艳唇彩，比我矮十公分左右。地上脚印是她留下的。她不是杀人凶手，但假如日后有类似情杀的案件，嫌疑人符合这个条件，可以联系我。”

秋巳大辅神情恍惚，他抽了口烟，却是皱了皱眉：“你怎么确定？”

或许还是有例外的，马洛挑了挑眉，解释道：“不管怎么小心，这样行凶身上不会没有一丝血迹。她身上是干净的。她的体格不足以制服受害者，我知道受害者没有亲属，她也没机会获取受害者信任。”

此外，吾朗也不是她要杀的人。

秋巳点了点头：“行吧，我知道了。又是个疯丫头，来命案现场凑热闹……不过，这和情杀有什么关系。”

马洛抬头看向皎洁的月光，此刻，薄纱似的云罩着月，巷子里最亮的是烟头的火芒。

“……我和她碰面就知道，她想要杀人，却又下不了手。不，不是那样，她被某种东西约束着，这样东西，不是常理和道德，所以目睹命案现场并没有让她杀死我，即便那份杀意是如此真切。她的杀人冲动不出于恨。”

“那是出于什么？”

“或许是出于爱吧。所以，吾朗不会是她杀的。糟老头子，怎能有这种艳福。”

秋巳大笑起来，轻拍他的背，搂着他走出小巷。二人找了个居酒屋，一直喝到天明。

---

清晨。

阿斯顿马丁停在居酒屋前，马洛与秋巳搂着肩，并排靠着，姑且没有冻毙街头。橙子皱着眉看着他，一脚踢翻板凳。

“喔——！”马洛显然没想好说辞，一旁大辅揉着眼，也发出同样感慨，多半是自然而然地惊叹吧。