手术固然深刻变革魔术刻印之传统，也给当事人留下不小的创伤。卧床休息三日有余，反胃依旧不去，晕眩也不时而至，但马洛却是神采奕奕，丝毫不见颓色。他张开五指，笔自就在簿上写画，如臂指使。

却是三声门响，橙子推门而入，案板推开桌上堆积的文卷，只消三日，这间临时病室就没了空余。马洛注意到这动作，伸手要把卷册整理一番，险些打翻茶具。橙子一把扶住水杯，丢下份新的传真，转身出了门，倒还不忘称赞他学了门新手艺。

屋内的暖意盎然，显然不承自遥远的白日，也是他魔术的手笔。日影流转，时有参差，冬日近也。

一年中的这个时候，他都乐意蜷缩在被褥里，然而这些天，调查工作却占据他的懒惰天性，就算请了病假，也依旧通过传真关注案情。这种令人动容的认真打动了大辅，在马洛表明橙子是自己上级后，大辅便三番两头要来探望。

不过伽蓝之堂乃是魔术工坊，周边遍布驱散闲人的结界，那张名片也没有地址。故而马洛只好再三婉拒。细细想来，这些天大辅的工作热情高的不可思议，好像苍崎拜托他去查了什么事情。马洛摇头，把这些思绪摇晃出脑海，阅读其案情进展。

凶手的身份成谜，作案手法残忍，短短一月之间就有四个死者。手法简单粗暴，好像凶手不是人而是一头狮子，尸体上还有啃噬痕迹。

马洛在现场发现了魔术残留。警方似乎认定凶手是位高大男性，一击就能制服受害者。这些天，他试图通过伤口位置推断凶手身高，姑且得出一个置信区间。除此之外进展缓慢。安乐椅侦探还是才疏学浅，橙子也有自己的事，思来想去，只好等痊愈了再跑一趟。

警方已经提取到凶手的皮肤组织，只可惜数据库中查无此人。马洛又躺回被褥，让颈椎放松片刻。

凶手或许比他想的还要危险，为朋友出生入死固然可嘉，为死人，却也不值得再搭一条命进去。然而，马洛心想，不全是为了吾郞。不是为了那名少女，也不是为了余下死者。眼下的观布子，希望阻止更多惨案发生，又有能力抵达真相的，或许只有自己。

魔术师间的战争，他还未曾领教过，料想对方亦如是。然而那人已有杀人的觉悟，他未必有。并非是未战先怯，他明白，魔术师间的战争，杀死对方不过家常便饭；他清楚，杀死此人完全符合自己的道义。然而凡事若不去做，怎知自己不会迟疑，不会畏惧？他畏惧自身的畏惧，尽管他告诉自己要无所畏惧，他却深刻明白这种暗示只是无力。只有行为有其力量。

他的好友韦伯·维尔维特，与他讲过肯尼斯·埃尔梅罗的落败。在那场名为“圣杯战争”的厮杀中，失败者几乎都如他一样凄惨：时钟塔的十二君主之一，与妻子一同被大口径狙击枪射杀，一枪两命。现场有一份灵契的残卷，君主死前似乎期望通过某种妥协，以灵魂作保，来换得自己一命，然而未能如愿。

虽然魔术战争通常不涉及反器材狙击枪，事实仍旧昭示着魔术争斗的残酷。魔术师间的争斗，没有退出和投降，不接受战俘。最好的命运，不过是用灵魂出卖灵魂，自此成了奴仆或傀儡。

他又想起尊师，长叹一声，起身把免疫抑制药物吞下，强迫自己陷入漫长的睡眠。

---

醒来已是凌晨，马洛起身活动筋骨。案板上放着凉透了的三明治，他潦草吞下。月下的都市映入他眼帘，然而他并未欣赏。他走下床铺，摊开五指——无需咏唱，预编程的复杂术式即刻发动，一个跟踪魔力流动的把戏。魔术工坊内总有干扰，他推开窗，清醒头脑之余伸手侦测窗外魔力的流动。

魔力，生命的呼吸，随着城市的脉搏，一个个矢量出现在脑海里，如同指南针。他设置了一个阈值，于是波动平息了。活着的事物产生小源魔力，逸散到大气中，四处弥漫，则称作大源。侦测魔力流动能提供有益的信息，然而魔力并非魔术师独有，乃是生命的特权。屏蔽掉自然存在的魔力流动后，指针只会指向魔力异常波动的地方。

今夜，人们都已入眠。他站着吹了一刻钟的冷风，打算下楼买点茶叶，好熬到晚上规律作息。马洛披上件大衣，踩上摩托。

