马可一把推开教师办公室的大门，引得新晋三级讲师韦伯·维尔维特破口大骂之余，毫无姿态地瘫坐在沙发上，将手里的档案袋扔向韦伯。对方很快就无暇顾及冷嘲热讽，以令人惊叹的利落拆开之，架上置于一旁的眼镜。室内只剩下翻动纸张的声音。

《M3协议：多类魔术通信方法间的互通信》

稀松平常的文字，然而，他暗自思忖，时钟塔，魔术界的学术乃至行政中心，坐落于工业革命开始的地方——英国。魔术师们早在两百多年前就应该已经明白，技术不像许多人想的那样纯粹。工业革命带来的影响让世界的背面一度天翻地覆，新生代魔术师和贵族派系间的摩擦也加剧了……

“砰——！”窗外阵风袭来，将办公室门重重关上，惊得韦伯抬起头。

他这才发觉马可已就这样侧卧着，陷入匀长、不容打扰且充斥着软垫和羽绒的睡眠了。连叹息也略去，韦伯起身关上窗，继续阅读那叠厚厚的纸质材料。

待他略读完通信方法介绍和协议设计方向，揉了揉酸痛的肩膀，才意识到自己错过饭点一小时多了。韦伯起身披上大衣，祈祷胃病晚些再犯，急忙赶赴下午一点半的课堂。夏季已走到尾声，略斜的阳光被窗格分成小块，他快步走过长廊，时明时暗。

“现在开始授课。”

台下众人，有他的亲传弟子，也有慕名而来听课的学生。魔术的前提便是保密，真正重要的成果，最前沿的领域，往往不得公开。是故大多保守主义魔术师仅将讲课视作招徕亲信、拓展关系的手段，哪怕改良派也不见得多上心。

故而韦伯·维尔维特，“第四次圣杯战争唯一生还者”，无论因其名号亦或是难能可贵的一片真心，尽管家系不过两代，却意外地极受欢迎。

韦伯想起自己方才看到的内容。

“今天我们讲些不一样的，众所周知，魔术用于传讯，有许多种不同方法，简直数都数不清。比如不论距离，能够同步书写的笔，甚至凭借使魔传书。”

他顿了顿：“我忽然想到件有意思的事。”

他拿起粉笔，在黑板上画出两个圆圈，“假如从帝国理工到卡杜甘音乐厅直线距离是1.2英里，鸟类使魔的飞行速度……”

学生们议论纷纷。

“它一次能携带至多三卷羊皮纸，用最工整、最小的方法写满字，能写下……就当他一万两千个字母好了。”

“以字母为单位，请告诉我，以这种方式运送三卷羊皮纸，传输速度是每秒多少个字母？”

很快有人算出了答案，“错的离谱，弗拉特。”

台下哄笑。

不时，另一人给出正确答案。韦伯予以肯定，又追问道：“那么，先生，若是运送六卷羊皮纸呢？”

“那不还是一样……哦，抱歉，使魔得回来一趟再过去！”

“正是这样，”韦伯拍拍手，叫台下众人停下奋笔疾书，“好了，不用算了，这只是个简单例子。我只是想告诉各位，魔术通讯手段鱼龙混杂，实际运用中，又有那么多特例。不过，与电话乃至互联网等现代通信手段相比，魔术又有它的独到之处，所以，如同建立互联网一样，将魔术通讯用某种手段统一起来，也有其价值，这种手段我们称之为协议。”

“正如前段时间饱受关注的魔术计算学一样，魔术网络或许会成为魔术现代化的下一步。这个话题先到这里吧，上节课未讲完的小源魔力……”

课后。

韦伯在侧门见到了马可，“怎么样，我讲的可有疏漏？”

“自然没有，讲的太好了！”

“或许吧。”

马可打了个哈欠，伸了个懒腰，这动作总叫韦伯想起那只恼人的野猫：“等协议的事告一段落，我要去一趟远东。你也清楚，我母亲是那边人。”

韦伯没问他缘由，“大概多久？”

“不好说，没准不回伦敦啦。”

“那可真遗憾，我还想叫你帮我买游戏光碟。”

“这倒是没问题，”马可应下来，“又不是这辈子不回伦敦，只是远东更好发展嘛。”

韦伯想起现代魔术科的[学部长 · Headmaster]纽厄尔先生。有关现代魔术科的新学部长，人人讳之不言，然而人人都知道，纽厄尔不会再领这一头衔多久了。

“的确。”

这是个过于沉重的话题，于是，韦伯只祝他一路顺风。他回到办公室，桌上摆着盘面包，少了一半，还有他喜欢的红茶，糖分刚刚好。他推开窗子，看向魔术都市“斯拉”——事实上，只不过是一条街而已，现代魔术科总是囿于金钱。他庆幸自己不需要思考有关社会运作，或是财政支出的事，这类事项从不是他所喜欢，也非擅长的。马可倒是很擅长，倒不如说，他是法政科求之不得的人才，懂得审时度势，也有相应的才华，魔术资质更是突出。

他已经开始思念自己的友人，如同马可已远走高飞一般。

----
M3协议，英文全称Communication Protocol between Multiple Magecraft Methods，最末三词都以M始，也是为了和著名的W3协议（万维网）对应，如此取名。